### <font color=#00ae9d>线程池的好处</font>
* 提高线程<font color=#009ad6>**利用率**</font>
* 提高程序<font color=#009ad6>**响应速度**</font>
* 便于<font color=#009ad6>**统一管理**</font>，控制最大并发数
***

### <font color=#00ae9d>线程池的参数</font>
> 记忆技巧：
1. <font color=#dea32c>**核心线程数**</font>：长期存活的线程，有任务就干，如果把线程池理解为公司，那么核心线程就是公司的正式员工。
2. <font color=#dea32c>**最大线程数**</font>：线程池的最大容量，包括了非核心线程，相当于公司的临时员工。
3. <font color=#dea32c>**非核心线程空闲时存活的时间**</font>：可以理解为临时工（非核心线程）在干完活后过了一段时间如果还没有新活，就会被公司（线程池）解雇（销毁）。
4. <font color=#dea32c>**时间单位**</font>
5. <font color=#dea32c>**阻塞队列**</font>
    * <font color=#009ad6>**ArrayBlockingQueue**</font>：数组阻塞队列，基于数组的有界阻塞队列，按FIFO排序。新任务进来后，会放到该队列的队尾，
      有界的数组可以防止资源耗尽问题。当线程池中线程数量达到corePoolSize后，再有新任务进来，
      则会将任务放入该队列的队尾，等待被调度。如果队列已经是满的，则创建一个新线程， 如果线程数量已经达到maxPoolSize，则会执行拒绝策略。
    * <font color=#009ad6>**LinkedBlockingQueue**</font>：链表阻塞队列，基于链表的无界阻塞队列（其实最大容量为Interger.MAX），按照FIFO排序。由于该队列的近似无界性，当线程池中线程数量达到corePoolSize后，再有新任务进来，会一直存入该队列，而不会去创建新线程直到maxPoolSize，因此使用该工作队列时，参数maxPoolSize其实是不起作用的。
    * <font color=#009ad6>**PriorityBlockingQueue**</font>：具有优先级的无界阻塞队列，优先级通过参数Comparator实现。
    * <font color=#009ad6>**SynchronousQueue**</font>：一个不缓存任务的阻塞队列，生产者放入一个任务必须等到消费者取出这个任务。也就是说新任务进来时，不会缓存，而是直接被调度执行该任务，如果没有可用线程，则创建新线程，如果线程数量达到maxPoolSize，则执行拒绝策略。
6. <font color=#dea32c>**线程工厂**</font>：创建一个新线程时使用的工厂，可以用来设定线程名、是否为daemon线程等等。
7. <font color=#dea32c>**拒绝策略**</font>
    * <font color=#009ad6>**AbortPolicy**</font>：直接抛出异常
    * <font color=#009ad6>**DiscardPolicy**</font>：什么都不做，直接丢弃任务
    * <font color=#009ad6>**DiscardOldestPolicy**</font>：该策略下，抛弃进入队列最早的那个任务，然后尝试把这次拒绝的任务放入队列。
    * <font color=#009ad6>**CallerRunsPolicy**</font>：该策略下，在调用者线程中直接执行被拒绝任务的run方法，除非线程池已经shutdown，则直接抛弃任务。
