#  RecyclerView性能优化

## 数据处理和视图加载分离
ViewHolder里应该绑定视图与数据，而不对数据做加工处理。

``` java
// Html.fromHtml(data) 方法可能比较耗时，
// 存在多个TextView的话耗时会更严重，这样便会引发掉帧、卡顿。
mTextView.setText(Html.fromHtml(data).toString());
// 如果把这一步与异步线程放在一起，站在用户角度，最多就是刷新时间稍长一点。
```
***
## 数据优化
1. 分页拉取远端数据，对拉取下来的远端数据进行缓存，提升二次加载速度。
2. 对于增删数据，通过 DiffUtil 来进行局部刷新数据，而不是全局刷新数据。
***
## 布局优化
### 减少布局层级
可以考虑使用自定义 View 来减少层级，或者更合理地设置布局来减少层级。
> 不推荐在 RecyclerView 中使用ConstraintLayout，
> 很多开发者已经反映了使用它效果更差。
> 
>> 相关链接：
>>1. Is ConstraintLayout that slow?
>>2. constraintlayout 1.1.1 not work well in listview。

### 减少 xml 文件 inflate 时间
用代码去生成布局，即 new View() 的方式。
>xml文件 inflate 出 ItemView 是通过耗时的 IO 操作。
> 
>xml 文件包括：
>1. layout 的 xml
>2. drawable 的 xml

### 抽出公共自定义View
设计 ItemType 时，对多ViewType能够共用的部分尽量设计成自定义 View，减少 View 的构造和嵌套。

### 其它
1. 升级 RecycleView 版本到 25.1.0 及以上使用 Prefetch 功能，可参考RecyclerView 数据预取。
2. 如果 Item 高度是固定的话，可以使用RecyclerView.setHasFixedSize(true)，来避免requestLayout浪费资源；
3. 设置 RecyclerView.addOnScrollListener(listener)，来对滑动过程中停止加载的操作。
4. 如果不要求动画，可以通过 ((SimpleItemAnimator)rv.getItemAnimator()).setSupportsChangeAnimations(false)把默认动画关闭来提升效率。
5. 通过重写 RecyclerView.onViewRecycled(holder) 来回收资源。
6. 通过 RecycleView.setItemViewCacheSize(size)，来加大RecyclerView 的缓存，用空间换时间来提高滚动的流畅性。
7. 如果多个 RecycledView 的 Adapter 是一样的，比如嵌套的RecyclerView 中存在一样的 Adapter，可以通过设置RecyclerView.setRecycledViewPool(pool)，来共用一个RecycledViewPool。
8. 通过 getExtraLayoutSpace 来增加 RecyclerView 预留的额外空间（显示范围之外，应该额外缓存的空间），如下所示：
    ``` java
    new LinearLayoutManager(this) {
        @Override
        protected int getExtraLayoutSpace(RecyclerView.State state)
        {
            return size;
        }
    };
    ```
