# 组件化项目的工程类型

1. app壳工程
2. 业务组件
3. 功能组件

***
## app壳工程
1. 声明了Android应用的Application。
   > 1. 应该继承自Common组件中的BaseApplication。
   > 2. 可以初始化使用到的库文件。
   > 3. 可以解决引用方法数不能超过 65535 的限制。
   > 4. 可以声明对崩溃事件的捕获和发送。
2. 壳工程的AndroidManifest.xml是Android应用的根表单。
   > 应用的名称、图标以及是否支持备份等等属性都是在这份表单中配置的，其他组件中的表单最终在集成开发模式下都被合并到这份AndroidManifest.xml 中。
3. build.gradle
   > 1. 不管是在集成开发模式还是组件开发模式，它的属性始终都是：com.android.application。
   > 2. Android应用的打包签名，以及buildTypes和defaultConfig都需要在这里配置。
   > 3. 它的dependencies需要根据isModule的值分别依赖不同的组件。

这是一份app壳工程的 [build.gradle](doc/app壳工程build文件.md) 文件。

## 功能组件
为了支撑业务组件的某些功能而独立划分出来的组件，特征如下：
1. 功能组件的 AndroidManifest.xml 是一张空表，这张表中只有功能组件的包名；
2. 功能组件的属性始终是com.android.library。
```java
apply plugin: 'com.android.library'

android {
   compileSdkVersion rootProject.ext.compileSdkVersion
   buildToolsVersion rootProject.ext.buildToolsVersion
   defaultConfig {
      minSdkVersion rootProject.ext.minSdkVersion
      targetSdkVersion rootProject.ext.targetSdkVersion
      versionCode rootProject.ext.versionCode
      versionName rootProject.ext.versionName
   }
}

dependencies {
   compile fileTree(dir: 'libs', include: ['*.jar'])
}
```

## Common组件
除了有功能组件的普遍属性外，还具有其他功能
1. Common组件的AndroidManifest.xml声明了用到的所有使用权限 uses-permission 和 usesfeature。
2. Common组件的build.gradle需要统一依赖业务组件中用到的第三方依赖库和jar包，例如ActivityRouter、Okhttp等等。
3. Common组件中包含：
   1. Base类和网络请求工具、图片加载工具等等。
   2. 公用的widget控件。
   3. 业务组件中都用到的数据。
   4. 项目公用的Drawable、layout、sting、dimen、color、style和Activity主题等等。

## 业务组件
根据业务逻辑的不同拆分出来的组件。
1. 有两张AndroidManifest.xml，分别对应组件开发模式和集成开发模式。
2. 在集成模式下不能有自己的Application，但在组件开发模式下又必须实现自己的Application并且要继承自Common组件的BaseApplication。
3. 有debug文件夹（例如放自己的Application），这个文件夹在集成模式下会从业务组件的代码中排除掉。
4. 必须在自己的 build.gradle 中根据 isModule 值的不同改变自己的属性。

## Main组件
除了有业务组件的普遍属性外，还有一项重要功能：
>表单中声明了Android应用的launchActivity(建议SplashActivity、登录Activity以及主界面都应属于Main组件)。



